相克规则列表
哈迪寂亚与公主：如果公主在首个白天提名并处决了一名玩家，没有人会因为哈迪寂亚而死亡。(公主与哈迪寂亚角色互动结果本应如此，此条仅作说明)

哈迪寂亚与主谋：如果哈迪寂亚死于处决，且主谋存活，当晚哈迪寂亚要选择三名善良玩家：如果他们都选择存活，邪恶阵营获胜。否则，善良阵营获胜。

炼金术士与间谍：如果炼金术士本应获得间谍的能力，那么他不会拥有该能力并改为间谍一定在场。每次处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是间谍：如果猜对了，恶魔当晚必须选择间谍。

炼金术士与寡妇：如果炼金术士本应获得寡妇的能力，那么他不会拥有该能力并改为寡妇一定在场。每次处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是寡妇：如果猜对了，恶魔当晚必须选择寡妇。

炼金术士与亡魂：如果炼金术士本应获得亡魂的能力，那么他不会拥有该能力并改为亡魂一定在场。每次处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是亡魂：如果猜对了，恶魔当晚必须选择亡魂。

赏金猎人与卡扎力：如果卡扎力把赏金猎人变成了爪牙，赏金猎人不会带来邪恶的镇民。

异端分子与男爵：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

异端分子与痢蛭：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

异端分子与麻脸巫婆：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

异端分子与教父：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

异端分子与间谍：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

异端分子与寡妇：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

军团与工程师：如果工程师创造了军团，所有邪恶玩家会变成军团。如果军团在场，工程师不会拥有能力并改为得知这一信息。

军团与帽匠：如果帽匠创造了军团，所有邪恶玩家会变成军团。如果军团在场，帽匠不会拥有能力。

军团与政客：政客可能会被军团当作邪恶玩家。

军团与狂热者：狂热者可能会被军团当作邪恶玩家。

军团与传教士：如果传教士选中了军团，军团仍然保留能力，但传教士可能会得知自己选中了军团。

军团与吟游诗人：如果军团死于处决，所有军团保留能力，但吟游诗人可能会在当晚得知今天白天死于处决的玩家是军团。

利维坦与驱魔人：如果利维坦提名并处决了驱魔人选择的那名玩家，善良阵营获胜。

利维坦与帽匠：利维坦不能在第五天之后加入游戏。

利维坦与旅店老板：如果利维坦提名并处决了旅店老板上个夜晚保护的其中一名玩家，善良阵营获胜。

利维坦与镇长：如果利维坦和镇长在第五天存活且没有处决发生，善良阵营获胜。

利维坦与僧侣：如果利维坦提名并处决了僧侣上个夜晚保护的那名玩家，善良阵营获胜。

利维坦与麻脸巫婆：利维坦不能在第五天之后加入游戏。

利维坦与士兵：如果利维坦提名并处决了士兵，善良阵营获胜。

利维坦与守鸦人：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果守鸦人被选择，他的能力生效但不会死亡。

利维坦与贤者：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果贤者被选择，他的能力生效但不会死亡。

利维坦与报丧女妖：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果报丧女妖被选择，他死亡并能力生效。

利维坦与农夫：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果农夫被选择，他的能力生效但不会死亡。

利维坦与祖母：如果利维坦在场，孙子死于处决，邪恶阵营获胜。

利维坦与国王：如果利维坦在场，当至少一名玩家死亡时，国王每晚就会得知一个存活的角色。

小怪宝与帽匠：如果帽匠死亡，恶魔选择了小怪宝，则还需要选择变成一个爪牙角色。

小怪宝与罂粟种植者：如果罂粟种植者在场，爪牙们会依次单独被唤醒，直到其中一名玩家选择照看小怪宝。

小怪宝与精神病患者：如果精神病患者正照看小怪宝，他会在被处决时死亡。

小怪宝与红唇女郎：如果在五名及以上的玩家存活时照看小怪宝的玩家死亡，之后红唇女郎必须要一直照看小怪宝。

小怪宝与维齐尔：如果维齐尔正照看小怪宝，他会在被处决时死亡。

小怪宝与魔术师：如果魔术师存活，由说书人决定谁照看小怪宝。

魔术师与军团：魔术师会和军团一同被唤醒，并可能被当作邪恶阵营。军团会知道魔术师是否在场，但不会得知具体是哪一名玩家。

魔术师与提线木偶：如果魔术师存活，恶魔不会得知谁是提线木偶。

魔术师与维齐尔：如果维齐尔在场，魔术师不会拥有能力，但他会免疫维齐尔的能力。

魔术师与亡魂：每次处决后，存活的魔术师可以公开猜测一名存活玩家是亡魂：如果猜对了，恶魔当晚必须选择亡魂。

提线木偶与气球驾驶员：如果提线木偶抽到了气球驾驶员，在设置调整阶段可能会+1外来者。

提线木偶与巡山人：如果提线木偶抽到了巡山人，在设置调整阶段会增加落难少女。

提线木偶与卡扎力：如果提线木偶本应初始在场，他们会在恶魔之后进场并与恶魔邻座。

提线木偶与小怪宝：如果提线木偶本应初始在场，他们会在恶魔之后进场并与恶魔邻座。

提线木偶与炼金术士：如果炼金术士本应获得提线木偶的能力，那么他不会拥有该能力并改为提线木偶一定在场。

主谋与亡骨魔：如果亡骨魔死亡，被亡骨魔杀死的主谋依然保留能力。

主谋与炼金术士：如果炼金术士本应获得主谋的能力，那么他不会拥有该能力并改为主谋一定不在场。

数学家与酒鬼：数学家可能会得知酒鬼产生了错误信息或“能力未正常生效”。

数学家与疯子：数学家可能会得知疯子是否攻击了与真正的恶魔不同的目标。

数学家与提线木偶：数学家可能会得知提线木偶产生了错误信息或“能力未正常生效”。

瘟疫医生与男爵：如果说书人获得了男爵的能力，改为至多两名玩家会变成外来者。

瘟疫医生与炸弹人：如果说书人本应获得炸弹人的能力，改为一名玩家会变成炸弹人。

瘟疫医生与镜像双子：如果说书人本应获得镜像双子的能力，改为一名玩家会变成镜像双子。

瘟疫医生与恐惧之灵：如果说书人本应获得恐惧之灵的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与哥布林：如果说书人本应获得哥布林的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与红唇女郎：如果说书人本应获得红唇女郎的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与间谍：如果说书人本应获得间谍的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与亡魂：如果说书人本应获得亡魂的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与提线木偶：如果说书人本应获得提线木偶的能力，改为一名与恶魔邻近的善良玩家变成提线木偶。

陌客与贤者：陌客可能会被贤者当作杀死他的恶魔。

陌客与食人魔：如果陌客被食人魔当作邪恶阵营，食人魔会得知自己转变为邪恶。

暴乱与无神论者：在暴乱的提名链中，如果说书人被提名，玩家要进行投票。如果说书人“即将被处决”，游戏结束；否则，说书人要重新发起提名。

暴乱与驱魔人：如果暴乱提名并处决了驱魔人上个夜晚选择的那名玩家，善良阵营获胜。

暴乱与祖母：如果暴乱在场，孙子死于处决，邪恶阵营获胜。

暴乱与旅店老板：如果暴乱提名并处决了旅店老板上个夜晚保护的其中一名玩家，善良阵营获胜。

暴乱与镇长：镇长可以停止暴乱的提名链。如果他这样做了，并且场上只有一名暴乱存活，善良阵营获胜；否则，邪恶阵营获胜。

暴乱与僧侣：如果暴乱提名并处决了僧侣上个夜晚保护的那名玩家，善良阵营获胜。

暴乱与士兵：如果暴乱提名并处决了士兵，善良阵营获胜。

暴乱与农夫：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果农夫被选择，他的能力生效但不会死亡。

暴乱与贤者：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果贤者被选择，他的能力生效但不会死亡。

暴乱与守鸦人：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果守鸦人被选择，他的能力生效但不会死亡。

暴乱与报丧女妖：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果报丧女妖被选择，他死亡并能力生效。

暴乱与国王：如果暴乱在场，当至少一名玩家死亡时，国王每晚就会得知一个存活的角色。

红唇女郎与哈迪寂亚：如果即将出现两名存活的恶魔，其中之一是由红唇女郎转变的，则红唇女郎变成的恶魔会变回红唇女郎。

红唇女郎与方古：如果即将出现两名存活的恶魔，其中之一是由红唇女郎转变的，红唇女郎不会变成恶魔。

间谍与罂粟种植者：如果罂粟种植者拥有能力，间谍无法查看魔典。

间谍与魔术师：当间谍查看魔典时，魔术师和恶魔的角色标记会被说书人移除。

间谍与落难少女：如果间谍正在场或曾经在场，落难少女中毒。

间谍与食人魔：间谍必定被食人魔当作邪恶阵营。

召唤师与钟表匠：召唤师会被钟表匠当作恶魔。

召唤师与侍臣：如果存活的召唤师失去能力，说书人会获得召唤师能力。

召唤师与工程师：如果存活的召唤师从游戏中离场，说书人会获得召唤师的能力。

召唤师与帽匠：如果召唤师创造了第二个存活的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

召唤师与卡扎力：如果召唤师创造了第二个存活的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

召唤师与军团：如果召唤师召唤了军团，所有邪恶玩家会变成军团。

召唤师与堤丰之首：如果召唤师创造了堤丰之首，则堤丰之首必须与一名爪牙相邻，且堤丰之首另一侧的玩家会变成一个邪恶的爪牙。

召唤师与提线木偶：如果提线木偶本应初始在场，他们会在恶魔之后进场并与恶魔邻座。

召唤师与麻脸巫婆：如果召唤师创造了第二个存活的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

召唤师与罂粟种植者：如果罂粟种植者在第三个夜晚存活，由召唤师来选择创造哪种恶魔，由说书人来决定哪名玩家发生转变。

召唤师与传教士：如果存活的召唤师失去能力，说书人会获得召唤师能力。

召唤师与普卡：召唤师可以在第二个夜晚召唤普卡来替代第三个夜晚的召唤。

召唤师与炼金术士：获得召唤师能力的炼金术士不会获得伪装。他要选择一个恶魔角色，但不选择玩家，由说书人决定哪一名玩家变成邪恶的恶魔。如果他在选择之前死亡，邪恶阵营获胜。[无恶魔在场]

召唤师与僵怖：如果召唤师将一名已死亡的玩家变成了僵怖，该玩家会变成“已经死过一次”的僵怖。

维齐尔与戏法师：说书人不会宣布维齐尔在场。

维齐尔与侍臣：如果维齐尔失去能力，他会得知此事，但不会在白天死亡。

维齐尔与调查员：说书人不会宣布维齐尔在场。

维齐尔与传教士：如果维齐尔失去能力，他会得知此事，但不会在白天死亡。

维齐尔与恐惧之灵：在恐惧之灵因为自己的能力被唤醒时，维齐尔会一同被唤醒。他会得知恐惧之灵选择了哪名玩家，并且无法使用自己的能力让那名玩家立即被处决。

维齐尔与政客：维齐尔的能力可能会将政客当作邪恶阵营。

维齐尔与狂热者：维齐尔的能力可能会将狂热者当作邪恶阵营。

涡流与报丧女妖：如果涡流杀死了报丧女妖，玩家仍然会得知正确信息。（中文百科上的‘通用简化原则’已涵盖包括多角色互动下的涡流信息的简化处理方式，此条仅作说明。）

寡妇与罂粟种植者：如果罂粟种植者拥有能力，寡妇无法查看魔典。

寡妇与魔术师：当寡妇查看魔典时，魔术师和恶魔的标记会被说书人移除。

寡妇与落难少女：如果寡妇正在场或曾经在场，落难少女中毒。

牙噶巴卜与驱魔人：如果驱魔人选中了牙噶巴卜，那么牙噶巴卜在当晚无法造成死亡。

侍女与数学家：侍女会得知数学家是否醒来，即使她是在数学家之前醒来。

哲学家与赏金猎人：如果哲学家获得了赏金猎人的能力，可能会有一名镇民玩家转变为邪恶。

食人族与罂粟种植者：如果食人族获得了罂粟种植者的能力，当他获得下一个能力时，爪牙和恶魔也会互相认识。

食人族与杂耍艺人：如果杂耍艺人在自己的首个白天猜测后在当天死于处决，当晚食人族会替杂耍艺人得知对应的信息。

食人族与管家：如果食人族获得了管家的能力，他会得知这一信息。

食人族与狂热者：如果食人族获得了狂热者的能力，他会得知这一信息。

食人族与公主：如果食人族提名并处决了公主且公主因此死亡，当晚恶魔不会造成死亡。

麻脸巫婆与落难少女：如果麻脸巫婆创造了落难少女，改为由说书人来决定哪一名玩家变成落难少女。

麻脸巫婆与政客：被麻脸巫婆创造的邪恶政客无法因为自身能力转变为善良阵营。

麻脸巫婆与异教领袖：被麻脸巫婆创造的邪恶异教领袖无法因为自身能力转变为善良阵营。

麻脸巫婆与莽夫：被麻脸巫婆创造的邪恶莽夫无法因为自身能力转变为善良阵营。

麻脸巫婆与食人魔：被麻脸巫婆创造的邪恶食人魔无法因为自身能力转变为善良阵营。

麻脸巫婆与村夫：如果村夫在场数量不足3人，麻脸巫婆可以创造新的村夫。如果她这么做，村夫的醉酒效果可能会更换目标。

洗脑师与哥布林：洗脑师可以选择将玩家洗脑成哥布林。

街头风琴手与管家：如果街头风琴手使得玩家需要闭眼投票，管家可以自由举手投票，但只在他的主人投票时他的票才会被统计。

街头风琴手与炼金术士：如果炼金术士获得街头风琴手的能力，街头风琴手一定在场。如果炼金术士和街头风琴手都是清醒的，改为他们都醉酒。

科学怪人与酒鬼：恶魔不能获得酒鬼的能力。

科学怪人与异教领袖：如果恶魔拥有异教领袖的能力，他无法因为该能力转变为善良阵营。

科学怪人与莽夫：如果恶魔拥有莽夫的能力，他无法因为该能力转变为善良阵营。

科学怪人与异端分子：恶魔无法拥有异端分子的能力。

科学怪人与食人魔：恶魔无法拥有食人魔的能力。

科学怪人与政客：恶魔无法拥有政客的能力。

科学怪人与炼金术士：如果炼金术士拥有科学怪人的能力，炼金术士不会得知恶魔因此获得了哪个角色的能力。

科学怪人与村夫：如果村夫在场数量不足3人，科学怪人可以让恶魔拥有村夫的能力。

痢蛭与主谋：如果主谋存活且痢蛭的宿主死于处决，痢蛭存活但失去能力。

痢蛭与猎手：如果猎手选择了痢蛭的宿主，则宿主会死亡。

暂时没有相克规则，但建议额外设立规则的组合
理发师与异教领袖/莽夫/政客/食人魔：参考麻脸巫婆。建议“恶魔无法将一名邪恶玩家与异教领袖/莽夫/政客/食人魔交换角色，理发师的能力会因此被浪费”。

理发师与落难少女：参考麻脸巫婆。建议“如果恶魔选择交换落难少女的角色，参与角色交换的另一名玩家改为由说书人来决定”。

食人族与月之子/呆瓜：参考食人族&管家。建议“如果食人族获得了月之子/呆瓜的能力，他会得知这一信息。”

与华灯初上系列角色相关的相克规则
戏子与间谍：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与教父：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与镜像双子：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与寡妇：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与亡魂：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与召唤师：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与堤丰之首：堤丰之首和戏子不能在初始时同时在场。如果有角色能力能够使得善良玩家在第一个夜晚变成戏子，说书人会在这一效果生效之前先告知堤丰之首两侧的玩家是邪恶的爪牙。

戏子与暴乱：在戏子存在于剧本中时，暴乱可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚杀死这名玩家。

戏子与军团：在戏子存在于剧本中时，军团可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在夜晚一同唤醒所有军团，并询问他们是否要一同死亡。

戏子与利维坦：在戏子存在于剧本中时，利维坦可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚杀死这名玩家。

戏子与小怪宝：在戏子存在于剧本中时，照看小怪宝的玩家可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚将小怪宝从游戏中移除。

戏子与普卡：在戏子存在于剧本中时，普卡可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚杀死这名玩家。

戏子与僵怖：在戏子存在于剧本中时，僵怖可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。无论僵怖是否触发过“假死”，当晚僵怖会变为死亡状态。

戏子与牙噶巴卜：在戏子存在于剧本中时，牙噶巴卜可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。不论他是否说过秘密短语，说书人都会在当晚杀死这名玩家。

戏子与卡扎力：卡扎力和戏子不能在初始时同时在场。如果有角色能力能够使得善良玩家在第一个夜晚变成戏子，卡扎力会在这一效果生效之前先进行转变爪牙的行动。

戏子与麻脸巫婆：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

戏子与无神论者：无神论者在剧本中时，处决说书人导致的胜负结果不会被反转。

戏子与哥布林：戏子无法反转由哥布林的能力产生的胜负结果。

戏子与恐惧之灵：戏子无法反转由恐惧之灵的能力产生的胜负结果。

悟道者与村夫：如果村夫在场数量不足3人，悟道者可以变成新的村夫。如果因此使得村夫的在场数量超过1人，会有一名村夫醉酒。

悟道者与数学家：数学家可能会得知悟道者产生了错误信息或“能力未正常生效”。

瘟疫医生与赶尸人：如果说书人本应获得赶尸人的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与狐媚娘：如果说书人本应获得狐媚娘的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

瘟疫医生与养蛊人：如果说书人本应获得养蛊人的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

异端分子与狐媚娘：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

科学怪人与悟道者：恶魔无法拥有悟道者的能力。

暴乱与半仙：当且仅当暴乱提名了半仙时，半仙不会死亡，而是让另一名存活的邪恶玩家死亡。（随后那名死亡的邪恶玩家可以立即发起新的提名。如果场上已经没有其他存活的邪恶玩家，那么半仙在被唯一存活的暴乱提名时会正常死亡。）

暴乱与打更人：如果暴乱提名并处决了打更人上个夜晚猜测的其中一名玩家，善良阵营获胜。

暴乱与和尚：如果暴乱提名并处决了与和尚邻近的其中一名存活玩家，善良阵营获胜。

暴乱与狸猫：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果“太子”被选择，他会与狸猫交换角色但不会死亡。

利维坦与和尚：如果利维坦提名并处决了与和尚邻近的其中一名存活玩家，善良阵营获胜。

利维坦与打更人：如果利维坦提名并处决了打更人上个夜晚猜测的其中一名玩家，善良阵营获胜。

利维坦与狸猫：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果“太子”被选择，他会与狸猫交换角色但不会死亡。

梼杌与红唇女郎：红唇女郎在梼杌的能力判断中被当作“不具有能力”。

梼杌与镜像双子：镜像双子在梼杌的能力判断中被当作“不具有能力”。

梼杌与主谋：主谋在梼杌的能力判断中被当作“不具有能力”。

梼杌与街头风琴手：当梼杌被处决时，如果街头风琴手具有能力，说书人会宣布“无人被处决”。

梼杌与提线木偶：梼杌不会得知谁是提线木偶。在梼杌使得提线木偶失去能力后，梼杌会得知对应的那一名提线木偶是谁，但提线木偶会仍然以为自己是一个善良角色。

梼杌与帽匠：如果梼杌变成了其他角色，因为梼杌而失去能力的爪牙会立即死亡。

梼杌与麻脸巫婆：如果梼杌变成了其他角色，因为梼杌而失去能力的爪牙会立即死亡。

梼杌与工程师：如果梼杌变成了其他恶魔，因为梼杌而失去能力的爪牙会立即死亡。

梼杌与舞蛇人：如果梼杌的角色发生了交换，因为梼杌失去能力的爪牙依然失去能力。

梼杌与理发师：如果梼杌的角色发生了交换，因为梼杌失去能力的爪牙依然失去能力。

痢蛭与半仙：痢蛭的宿主及其中毒效果无法被转移。

痢蛭与使节：痢蛭的宿主及其中毒效果无法被转移。

痢蛭与掮客：痢蛭的宿主及其中毒效果无法被转移。

姑获鸟与驱魔人：一名已获得过爪牙能力的姑获鸟被驱魔人选中，他能够因为爪牙的能力被唤醒。

姑获鸟与主谋：如果姑获鸟死亡，获得主谋能力的姑获鸟保留主谋的能力。

姑获鸟与镜像双子：如果姑获鸟获得了镜像双子的能力，新对立双子会知道“姑获鸟在场”，但不会知道姑获鸟是谁。

姑获鸟与哥布林：姑获鸟无法获得哥布林的能力。

姑获鸟与精神病患者：如果姑获鸟获得了精神病患者的能力，他会在被处决时死亡。

姑获鸟与提线木偶：姑获鸟无法获得提线木偶的能力。

姑获鸟与维齐尔：姑获鸟无法获得维齐尔的能力。

姑获鸟与召唤师：如果召唤师成功召唤了姑获鸟，召唤师会变成一个不在场的爪牙，姑获鸟本局游戏中无法获得爪牙能力。